
Этот проект включает в себя несколько скриптов для управления архивированием файлов в заданной папке. Скрипты реализуют функциональность архивирования старых файлов, когда размер папки превышает заданный предел. 
## Скрипты
 1.**`backup.sh`**: Скрипт на Bash для архивирования файлов в Unix-подобных системах.
  2. **`tests.sh`**: Скрипт на Bash для автоматического тестирования функциональности `backup.sh`.
  3. **`backup.bat`**: Скрипт на Batch для архивирования файлов в Windows. 
  4. **`tests.bat`**: Скрипт на Batch для автоматического тестирования функциональности `backup.bat`. 
## Описание
 - **`backup.sh`**:
   - Принимает три аргумента: 
	 1. Путь к папке, которую нужно архивировать. 
	  2. Максимальный размер папки в гигабайтах. 
	  3. Путь для сохранения архивов. 
   - Проверяет, существует ли папка и целевая директория для бэкапа. 
   - Вычисляет текущий размер папки и, если заполненность превышает заданный порог, архивирует старые файлы.
  - **`tests.sh`**: 
    - Генерирует тестовые данные в папке для логов и запускает тесты для `backup.sh`, проверяя корректность архивирования. 
   - **`backup.bat`**:
     - Аналог `backup.sh`, но для Windows, использующий командный процессор (cmd). 
     - Работает с 7-Zip для архивирования файлов. 
    - **`tests.bat`**: 
       - Автоматическое тестирование функциональности `backup.bat`. 
   ## Использованные технологии
   - **Bash**: Скрипты `backup.sh` и `tests.sh` написаны на языке оболочки Bash, используемом в Unix-подобных системах. 
   - **Batch**: Скрипты `backup.bat` и `tests.bat` написаны на языке командного процессора Windows.
    - **7-Zip**: Используется в `backup.bat` для создания архивов (необходимо установить на машину). 
    - **`dd` и `tar`**: Инструменты командной строки для создания тестовых файлов и архивов в Unix. 
    - **PowerShell**: Используется в `backup.bat` для работы с файлами и измерения их размера.
